Aufgaben ERD  

Zeichne für die folgenden Anforderungen je ein ER-Diagramm: 

Ein Laden will einen Onlineshop einrichten. Darin will er die Produkte mit ihrem Namen und dem Preis ablegen. Besucher sollen Bewertungen abgeben können, die aus der “Anzahl Sterne” und einem Text bestehen 

Der Schweizer Fussballverband möchte für alle Super-League-Spiele ein Online-Verzeichnis erstellen. Darin sollen alle Mannschaften mit Namen erfasst sein, sowie deren Spieler mit Namen und Trikotnummer. Ausserdem soll für jedes Tor gespeichert werden können, an welchem Datum und von welchem Spieler es erzielt wurde. 

Amazon möchte, dass auch externe Lieferanten Produkte in den Amazon-Webshop stellen können. Dazu müssen Produkte mit ihrem Namen und dem Preis gespeichert werden können. Die Produkte sollen mit den Lieferanten, die das Produkt liefern können, verknüpft sein. Lieferanten bestehen aus einem Namen, und dem Ort des Firmensitzes. 

In einer Firma soll das Mitarbeiterverzeichnis in einer Datenbank gespeichert werden. Dazu müssen die Mitarbeiter mit Namen, Adresse und Gehalt erfasst werden können. Für jede Abteilung sollen der Name der Abteilung sowie der Standort gespeichert werden. Mitarbeiter können an mehreren Abteilungen arbeiten. 

Digitec möchte eine neue Datenstruktur für die Bestellabwicklung. Die Datenstruktur muss die folgenden Daten enthalten: Kunden mit Namen, E-Mail und Postadresse; Produkte im Webshop mit Namen und Preis; Bestellungen, die erfassen, welche Kunden welche Produkte bestellen. 